1. Definicja Kanban - system organizacji produkcji/procesu. Pomaga w maksymalizacji wydajności i ciągłym doskonaleniu. Praca jest wizualizowana w specjalnych tablicach.



2. Geneza Kanban (kan bahn) - Kan” (看) – znak i “Ban” (板) – tablica. Z początku system ten był używany przez Japończyków w Toyota Production System (TPS) i używali go do zoptymalizowania produkcji samochodów. Potem stał się narzędziem używanym na całym świecie


3. Zasady Kanban - zasady zarządzania zmianą - wypisać i krótko opisać
- zacznij od aktualnych postępów
- stopniowo zwiększaj postęp, dokonuj ewolucji
- rozwijaj swoje działania przywódcze na wszystkich etapach zarządzania
- bądź elastyczny i gotowy na dostosowanie się do nieoczekiwanych zmian

4. Zasady Kanban - zasady dostarczania usług - wypisać i krótko opisać
- skup się na oczekiwaniach i potrzebach klienta
- zarządzaj zadaniami do wykonania, a nie pracownikami
- regularnie analizuj postęp i sieć usług
- wizualizuj prace w Kanban


5. Kadencje w Kanban (pętle zwrotne)
w chrome


6. Role (4-5 ról)
Lider
Pracownik
Kanban master(właściciel)
Klient

7. Metryki
- Lead Time to średni czas mierzony od momentu powstania zadania do jego dostarczenia
- Cycle Time to natomiast średni czas spędzony na wykonaniu zadania – rozpoczyna się w chwili jego podjęcia, a kończy, kiedy zadanie osiąga status “Done”. 
WIP, Cycle Time, Lead Time, Throughput

8. Wizualizacja (tablica i karta, WIP)
chrome